# PostSquad2021 - Effective Java Study 운영방안(Draft)

# Effective Java Study 관련링크

- 우리의 깃헙레포 :
- 이전에 다른 스터디 깃허브 참고 : [스터디 Github](https://github.com/Blog-Posting/book-effective-java)
- [책 정보 링크](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=171196410)
- [이펙티브자바 공식 Github](https://github.com/WegraLee/effective-java-3e-source-code)
- [이펙티브자바 3판 번역 용어 설명](https://docs.google.com/document/d/1Nw-_FJKre9x7Uy6DZ0NuAFyYUCjBPCpINxqrP0JFuXk/edit)

## 📆 1) 스터디 진행기간

- 일정 : 2021. 07. 03(토) ~ 2021. 10. 09(토) - 총 16주
  - 9.25일 추석 휴무 포함
- 매주 토요일 10시에 zoom으로 진행합니다.
- 🙂 첫째주는 OT겸 워밍업으로, 자료준비 없이 책만 간단히 읽어오시고, 이전 기수 자료를 참고해도 됩니다! (코쿼 프로젝트로 쌓인 피로도를 고려해서
- 마지막 주에는 전체 회고(+점심회식?) 진행
  - ( 코로나 상황 안정 && 오프라인 스터디 원하시는 분들 )
- 사용가능한 공간
  - 카페 (잠실할리스 외..)
  - 코드스쿼드
  - 대여스터디룸

## 🖐 인원 및 아이템

- 스터디 인원 구성 :

  - Best case :  5명 (목표),
  - 최대 10명, 최소 3명 시작
  - 참여 확정 : **어거스트, 동, 새리 > 3명(2021.06.02 기준)**

- 인원이 5명 이상일경우 팀을 하나의 동일한 아이템을 두명이서 (따로) 준비합니다.

  - 예시)

    ```java
    - A팀 : 세윤, 준호,  >> 아이템 16준비
    - B팀 : 호빈, 민걸,  >> 아이템 17준비
    - C팀 : 효정, 선영,  >> 아이템 18 준비
    - D팀 : 락준, 창원,  >> 아이템 19 준비
    - E팀 : 경철, 보배,  >> 아이템 20준비
    ```

- 매주 Effective Java의 아이템 5개를 진행합니다.

- 차주 발표 아이템 선정은 발표가 끝난 후 사다리 타기를 통해 결정합니다.

  - 아이템이 선정 한후 다른 분과 아이템 변경은 가능합니다.
  - 대신 꼭 슬랙 채널(이펙티브자바 스터디)에 발표자 선정 글에 변경 사항을 댓글로 남겨주세요.(아래 예시를 참고해주세요.)

  ```java
  최락준님과 김세윤님의 발표 아이템을 변경합니다.
  최락준님 -> 아이템 1
  김세윤님 -> 아이템 2
  ```

## 📜 진행방식

- 하나의 아이템 마다 하나의 Github Issue가 등록 됩니다.
- 각 아이템들을 공부하다가 이해가 되지 않거나 토론할 내용이 있다면 Comment를 남겨주세요.
- 해당 Comment에 대해서는 자유롭게 답변을 달아 주시면 됩니다.
- 매주 수요일 21시 전에 각자 발표 자료를 PR로 올립니다.
- 매주 수요일 21시에는 한 사람 당 한개씩 아이템 발표를 진행합니다.
- 발표에 대한 내용은 아래를 참고해주세요.
- 발표가 모두 끝나면 30분 내외의 회고를 진행합니다.
- 회고에 대한 내용은 아래를 참고해주세요.

## 🖥 발표

- 매주 한 사람당 한 개의 아이템을 준비하여 발표를 진행합니다.
- 발표 자료는 당일 02시00분 까지(새벽2시 까지) PR로 올려주세요.
  - 스터디 구성원들의 과도한 야근을 방지하기 위함입니다. ⛑️
- Effective Java에 나오는 예제 코드 외적으로 자신이 생각하는 적절한 예제코드를 작성해주셔야 합니다.
  - Effective Java에 나오는 예제 코드를 발표자료에 포함하셔도 되고, 안해주셔도 됩니다.
  - 그러나 자신만의 예제코드는 꼭 한개씩은 넣어주시길 바라겠습니다.
- 발표자료는 Markdown, PDF,PPT 등 자유롭게 올려주시면 됩니다.
  - but, 최대한 형식에 구애받지 않고, 내용에만 집중하실 수 있는 markdown 을 추천합니다 😃
  - 노션, 타이포라 등등 공유가 간편한 필기App사용도 OK!
- 발표 시간은 10분 내로 준비해주세요. (발표할 때 반드시 해당 아이템의 모든 내용을 담을 필요는 없습니다. )
- 발표는 개인별로 진행합니다.

## 📚 Github 저장소

- PR에 대한 머지는 운영진이 할 예정입니다.
- 발표자료의 파일명은 아래와 같이 해주세요.

```java
아이템번호_아이템이름_본인이름
```

- PR을 올려주실때는 포크 저장소를 이용해주세요.

## 👨‍👩‍👧‍👦 회고

- 두 팀이 모여 한 공간에서 진행합니다.
- 한명당 2분~3분정도 이야기 해주시면 됩니다.
- 1주일 동안 책을 읽으면서 느낀점, 발표를 보고 느낀점 들을 자유롭게 이야기 해주시면 됩니다.
- 자유롭게 각자 하고 싶은 말을 하면 되니 부담 가지실 필요는 없습니다.

## 💰 보증금 및 벌금

> 자바왕김자바
> 00000 
> 카카오뱅크

- 보증금 2만원을 첫 시작 때 운영진에게 입금합니다.
- 발표자료를 기한 내에 PR하지 않은 경우 벌금으로 차감됩니다.
- 벌금은 4000원입니다.
- 마지막 모임에서 남은 금액에 대해 환급을 받습니다..
- 모든 벌금은 마지막 모임 시, 오프라인 모임 시 사용됩니다. (스터디룸 비 및 회식 비)
- 중도 하차하신 분은 보증금을 돌려드리지 않습니다.
  - 한번열면 멈출수 없어! 🐿️

## 🙏 스터디 운영에 관하여

- 스터디는 다함께 만들어나가는 사람들이 모이는 공동체입니다 그래서..
  - 힘들고 지칠때가 있어요 힘들때는 자신의 감정과 상태를 솔직하게 표현해주세요 😰
  - 스터디 요일/시간/방식 등등... 모든것들에 대하여 건의사항이 있으면 적극적으로 의사표현을 해주세요! 적극반영하겠습니다 😎

### 채널 종류 (레거시인데 그냥 냅둘래)

- 전체-공지사항 : 해당 슬랙에 있는 모든 구성원들에게 공지
- 이펙티브자바-잡담 : 이펙티브자바 스터디를 참여하시는 분들 간의 커뮤니케이션을 위한 채널
- 이펙티브자바-현황판 : 매주 보증금 현황에 대해 올려드립니다.
- 이펙티브자바-발표 : 매주 아이템 선정 결과를 올려드립니다.
- 이펙티브자바-github : 이펙티브자바 저장소에 모든 활동들이 기록됩니다.
- 전체-참고자료 : 모든 구성원들이 알면 좋을만한 참고자료를 올리게됩니다.
- 전체-잡담: 모든 구성원들의 커뮤니케이션을 위한 채널
- 전체-불참여부 : 스터디 불참여부 채널
- 전체-질문방 : 모든 궁금한 점들이 모여있는 채널

## 기타

- 커뮤니케이션을 위해 Slack을 사용합니다.
- 스터디에 대한 궁금하신 사항은 Dong에게 DM 보내주시면 됩니다.

## Q&A

- 한사람당 하나의 발표는 매주 5개씩 진행하는 아이템 중에 자유롭게 선택하는 걸까요? 그렇다면 중복으로 선택되는 아이템도 생길수 있는 건가요?

  자유롭게 선택은 문제가 될수 있기 때문에, 사다리 타기를 진행할 예정입니다. 그러나 스터디원들끼리 아이템 변경에 대해서는 열어둘 생각입니다.!(예를들면 A와 B가 아이템을 변경해서 준비할 수 있겠죠!? ㅎㅎ)

- 5명이 각 챕터당 1개의 아이템을 지정해서 매주 발표하는 식으로 진행이 되는건가요?

  넵 맞습니다 이번주가 아이템 1 ~ 5이라고 하면 1 ~ 5까지의 지정된 아이템을 하나씩 선택해 매주 발표하는 식입니다.

- 스터디 요일이 토요일인 이유가 있나요?

  평일 공부가 쉽지 않다라는 걸 착안하여, 토요일 오전(10시)으로 일단 가닥을 잡게 되었고 다른 요일보다는 토요일에는 크게 일이 없을거 같은 생각에 잡게 되었습니다.
